dvd4arab.maktoob.com
"أحداث من الجزء الأول"
بعد أن نجا (آيبي مان) من قبضة اليابانيين
بمساعدة صديقه (تشين تشوان) لحق الضرر بصديقه
(آيـبـي مــان 2)
(ترجمـــة: أحمـــد زليـــط)
(wolf_a_z)
عام 1950
سيد (آيبي)، ها نحن ذا
أنا آسف للإزعاج
لا عليك
.هذا المكان كان شاغر لبضعة أشهر
لقد أخطرت مالكيه بقدومنا، إنهم أناس لطيفون
شكراً لك
هل هذا المكان مناسب لمدرستك؟
!هذا المكان فسيح
أيعجبك؟
أجل، أجل
فسيح جداً
(مُعلّم (آيبي
ألم تحظ بتلاميذ بعد؟
أتريدين شيء؟
.لديك مكان فسيح هنا
أود أن أعلّق الغسيل هنا
بالطبع، لا مشكلة
(يونغ)
أخبرتك من قبل... دعي هذا الأمر لي
لا أدرى ماذا أفعل معك
نفذ الماء قبل أن تاتي
.إذن، سآتي مبكراً المرة القادمة
دعي لي هذا العمل الروتيني
أخبرتك ألا تجهدي نفسك
كيف تشعرين؟
أمي، أريد أن أدفع رسوم المدرسة
حسناً، انتظر
من الطارق؟
!عليكما بدفع الإيجار
.لا تفتح الباب
ليس بحوزتنا مال لدفع الإيجار
سيد وسيدة (آيبي)! يجب أن تدفعا الإيجار
مُعلّم (آيبي)، ألم يأت تلاميذ بعد؟
...سأذهب وأعلّق الغسيل
...أيتها العمّة
دعيني أساعدك
لا يصح - لا عليكِ -
شكراً جزيلاً -
هل أنتِ من يُعلّم أسلوب الوينج تشون؟
!(مُعلّم (آيبي
لقد أتى شخص ما ليتعلم فنون القتال
أتود أن تتعلم الوينج تشون؟
أنا لا أعرف حتى ما هو الوينج تشون
إذن، دعني أخبرك. الوينج تشون
...هو أسلوب جنوبي في القتال عن قرب
،كفى! صارعني، وإن خسرتُ
سأكون تلميذك
عظيم
(وينج تشون من ابتكار (آيبي مان
ما رأيك؟
أنت لم تفز بعد
هل استسلمت؟
أستسلم؟ أنا لا أعرف حتى ماذا تفعل
أتعرف الآن؟
مُعلّم (آيبي) لم أكن أعرف
!أنك ماهراً جداً! رائع
!أيها الشاب! يجب أن تكون تلميذه
أعتقد أن بإمكانك الآن
دفع الرسوم التعليمية
كيف لك أن ترحل هكذا؟
مُعلّم (آيبي)، ماذا الآن؟
تلميذك المُرتقب قد رحل
ها هو
ما مدى براعتك في القتال؟
ألا تصدقني؟
يبدو كأنه لا يستطيع ضرب ذبابة
،لولا أنك أخبرتني
كنت سأعتقده غسَّال
.أنتم حقاً لستوا هنا لتعلّم فنون القتال
رجاءً ارحلوا
حسناً، إذن سنصارعك
لا داعي لنزع ملابسكم؟
لمَ لا؟
لا عليكم
(سعفة (آيبي مان
...أخبرتكم ألا تنزعوا ملابسكم
،)مُعلّم! أنا (هيونغ ليانغ
أرجوك تقبلني تلميذ عندك
حسناً
(مُعلّم، أنا (شيوى شي تشانغ -
(وي جيو جيان) -
(وانغ كون) -
!تقبلنا تلاميذ عندك
أنا من بادر بالطلب
"يجب أن أرتدي رداء "الأخ الأكبر
!قدموا الشاي للمعلم
لا داعي
ادفعوا الرسوم التعليمية أولاً
،في أسلوب الوينج تشون
نحن نهجم وندافع في حركة واحدة
الهجوم، ثم الدفاع
لتعطيل الخصم في أقصر وقت
هذا هو التصدي والهجوم
التصدي والهجوم
متبوع بعشرات اللّكمات السريعة
مفهوم؟
من هو المُعلّم (آيبي)؟
!مُعلّمي
ليانغ)، هل دللتهم عليّ؟)
مُعلّمي، أتعتقد أن بمقدورك
مصارعة عشرة رجال؟
أفضل شيء ألا أقاتلهم مطلقاً
أكمل التدريب
ماذا لو كانوا يحملون أسلحة؟
سأركض
حان وقت جمع الرسوم التعليمية
حسناً
أنت دائماً تقول ذلك
سأجمعها قريباً
انتظروا
ما الأمر؟
أتى ميعاد دفع الرسوم التعليمية
ماذا يحدث؟
حان وقت دفع الرسوم التعليمية
،إذا كان بحوزتكم المال
رجاءً ادفعوا الآن
تفضل
...مُعلّمي، لا يمكنني دفع المبلغ كله
أمي بحاجة للمال. سأدفع البقية لاحقاً
ادفع المرة القادمة...المرة القادمة
اذهبوا لتناول الغداء
وداعاً مُعلّمي
المال قليل جداً... ماذا سنفعل؟
لا خيار. تعرفين أيضاً أن الأمور
ليست على ما يرام الآن
،التلاميذ طلبت يد العون
لا أستطيع أن أرفض
إذن نحن بحاجة لمناشدة مالك البيت
أجل، سينصلح الحال في نهاية المطاف
اعطني قطعتين من الكعك من فضلك
أتريد فطائر البيض؟ -
لا، شكراً -
!توقف! قف عندك
!أيها اللص! اعطني إياها
أرجوكم لا تضربوا أبي
بدون مال؟ إذن سننال منه
!أرجوكم دعوه وشأنه
توقفوا! توقفوا! لا تضربوه
ماذا حدث؟
لقد سرق بطتنا المشوية
سأدفع له
اعطني ثمنها
هيا بنا
تشين تشوان)؟)
عمّي (آيبي)، أنا أعرف مكان أبي
ارشدني إليه
هنا
!(تشين تشوان)
عمّي (آيبي)، إنه لم يعد يعرف أي أحد
لقد أطلق اليابانيون النار على رأسه
ولم يعد يذكر أحد
(تشين تشوان)، أنا (آيبي)
!(تشين تشوان)
...!ابتعد عني! ابتعد
(لنذهب عمّي، (آيبي
هذا خطأي
لا تلومنَ نفسك -
أنا المسئول عمّا حدث له -
لنذهب
،أبي لم يعد يكفُلني بعد
لذا ما زلت هنا
في الأيام الجيدة يمكنني الحصول على
عمل وأشتري الطعام
وفي الأيام العصيبة، نتضور جوعاً
(لا تقلق، (كوان
سأساعدك على مراعاته
،بما أن المعلّم (آيبي) أوصى عليك
سأعيّنك في الحال
،أيها الفتى، إذا كنت توافق على نصف راتب
يمكنك البدء الآن
لا مشكلة
اجلس. سأرتب عمل لك
.أخي (أيبى)، لا تذهب
سأحضر لك الشاي
شكراً لك
لا داعي للشكر
اجلسا
هذا جيد
(شكراً لك عمّي (آيبي
كوان)، يجب أن تعمل بجهد)
سأبذل قصار جهدي
"تلعب العاطفة مباراة الملاكمة الغربية"
ماذا رأيك؟
يمكنني أن أضمك لمدرستنا لاحقاً
."أنا تابع لمدرسة "هونغ
لا أريد أن أتعلم منكم شيء
،بما أنك لست مهتم
لمَ تُمزق مُلصقاتي؟
.لا أهتم بما تعلمته
أنت تواري مُلصقاتي
أتريد أن تعرف ماهيّة الوينج تشون؟
أنت تسعى للمتاعب؟
لا نريد أن نأسى عليك
!واحد ضد واحد. بدون مساعدة
أجل
أيضاً، بدون وضع أصابع في العين
كفاك حديث، أنا في عجلة
هل تستسلم؟
!لا
لا؟
هل أنت من يستسلم؟
عند الضرب، لا تتحرك عن هذا المسار
برفق
أكثر رفقاً
من هو (آيبي مان)؟
نعم؟
لقد ضربَ تلميذك (ليانغ) أَخونا
.والآن أخذناه رهينة
اجلب المال إلى سوق السمك لتحرّره
لنذهب
(أخي (جين
هل أنت مُعلّمه؟
هذا صحيح
أنا على يقين أنه سوء تفاهم
دعنا نتناقش بودّ
أيمكنك أن تطلق سراح تلميذي؟
!أطلق سراحه
هل أنت بخير؟
أنا بخير
لمَ ضربته؟
لقد تبارزنا وخسر. ليس خطأي
ماذا؟ ألا يمكنني هزيمتك؟
لا تندفع
جميعكم شباب
أحيانا تحصل إصابات طفيفة أثناء المبارزة
في المرة القادمة سآتي خصيصاً
لتوضيح الأمور مع مُعلّمك
أيمكنني أن أعرف من هو مُعلّمك؟
.لستَ بحاجة لمعرفته
إنه أفضل منك
كفاك حديث. هل أحضرت المال؟
لا
لا تندفعوا
!اهجموا
!مُعلّمي، خلفك
!قطّعوه إرباً
!مُعلّمي -
!حسناً، اقفز -
!(ليانغ)
مُعلّمي، أنا هنا
مُعلّمي، أيمكنك حقاً النجاة
من أيدي كل هؤلاء الرجال؟
فقط إذا تمكّنا من الهرب
لا تبتعد عني
!اتبعني
(اذهب، (ليانغ
!اذهب
جين شان تشاو)؟)
!لا أحد يتحرك
ماذا تفعل؟
مُعلّم (آيبي)، أنت حر الذهاب الآن
شكراً
!أنت من سعى للمتاعب
!توقفوا
!مُعلّمي
أتثير المشاكل مجدداً؟
لا، مُعلّمي
لقد صارعته، لكنه أحضر
مُعلّمه إلى هنا ليرهبنا
(جين شان تشاو)
أتحاول أن تكون الأخ الكبير هنا؟
لا، بالطبع لا
أيها الأخ الكبير (هونغ)، لنتناقش بودّ
أتريد أن تتحدث والسكاكين بيدك؟
لا، لا
هذا الحقير حاول أن يسبب المشاكل
...في منطقتي، هذا سبب وجودي
هذه ليست منطقتك
.هذه منطقتي وما أنت إلا بقعة عليه
الآن، أخبرني منطقة من هذه؟
منطقتك، بالطبع
يمكنك الرحيل الآن، هذا ليس من شأنك
ما هو أسلوبك ومدرستك؟
(تحياتي، مُعلّم (هونغ). أنا (آيبي مان
من "فو شان" ومبتكر أسلوب الوينج تشون
.لك ما حدث
تلميذي تصارع مع تلميذك
تلميذي تمادى وأصاب تلميذك
أنت تقول أن أسلوبي الـ"هونغ" دون المستوى؟
لا أقصد ذلك
من سمح لك بتعليم فنون القتال؟
ألا تعرف القوانين؟
لا أعرف أي قوانين
حسناً، سأملي عليك القوانين الآن
يجب عليك قبول التحديات من مختلف المدارس
إذا ربحت، فأنت مؤهل لتعليم فنون القتال
إذن أنت الآن تعرف القوانين
لفتح مدرسة
،كفى حديثاً. هناك قوانين لفنون القتال
وأيضاً قوانين عسكرية
الآن انتهى أمركما
وان)، (بو) خُذا كلاهما إلى الحجز)
لدي أصفاد احتياطية. اعتقلوه أيضاً
أنا أيضاً؟
!مُعلّمي
لنذهب -
لا تحاول الإفلات -
تحرك
.حضّر حالك، ودعنا نذهب
الرئيس ينتظر
سيدي
مرحباً أصدقائي، اجلسا
ألديك شيء من أجلي؟
أموالك رائحتها عفنة
لكنني أحبها
حسناً، كيف حال صالة منافسة الملاكمة؟
.لقد بعنا العديد من التذاكر
الوضع جيد لا تقلق
أحسنت
ماذا عن القوى العاملة والترتيبات الأمنية؟
الرئيس يسأل عن القوى العاملة
والترتيبات الأمنية
كل شيء مُرتّب. لا تقلق
عظيم، شكراً لك
حسناً، كم سأجني من هذه المنافسة؟
رجاءً اتركنا لحظة
لا تقلق، سأهتم بهذا الأمر
حسناً، كم حصّته؟
ومن ثمَّ سأخبره
.لن أتحدث في هذا الأمر الآن
شكراً لك
أنت تبلي بلاءً حسنا، هذا كل شيء
!تكلم
هل ستخبرني؟
لا تقلق. أولئك الضباط المتعجرفون
يتصرفون بصرامة فحسب
حالما ندفع الكفالة
سيكون كل شيء على ما يرام
أخي (جين)، أنا آسف على توريطك
ماذا؟
أنا آسف على توريطك
انتظر لحظة
أنا لا أسمع جيداً بهذه الأذن
منذ أن ضربتني عليها آنذاك
ماذا كنت تقول؟
قلت، أنا أسف على توريطك اليوم
لا عليك
لولا نصائحك لي فيما مضى
"ما كنت لأعرف ماذا سأفعل في "هونغ كونغ
!افتحوا الباب، الشرطة
!افتحوا
ما الأمر؟
أي من أقارب (آيبي مان) هنا؟
أنا زوجته
زوجك رهن الاعتقال بداعي الشِجار
اجلبي المال لدفع كفالته
!(سيد (جينغ)! سيد (جينغ
!(سيد (جينغ
ما الأمر، سيدة (آيبي)؟
،أرجوك انقذ زوجي
ليس معي مال يكفي للكفالة
انتظري هنا
من الصعب جداً فتح مدرسة للفنون القتالية
"هنا في "هونغ كونغ
هناك العديد من المدارس والمُعلّمين
والعديد من القوانين أيضاً
والمُعلّم (هونغ) لديه العديد من المناصرين
والعديد من التلاميذ، والكثير من المال
ماذا إذن؟ سأنال منه فور خروجي من هنا
!سأُحطّم كشك أسماكه وأُسمّمها كلها
ما الفرق بينك وبينهم، إذن؟
أيها الفتى...أنت لا تفكر بحكمة
أنا لست فتى
أي جزء مني يبدو كالفتى؟
ليانغ)! لا تستخدم هذه النبرة)
السيد (جين) أكبر منك
لا بأس، ما زال صغيراً
إنه يذكرني بنفسي عندما كنت صغيراً
،إذا أردت أن ينصلح حاله
فلتأته بزوجه له
تماماً مثلي... الزوجة، الأولاد والعائلة
يجعلوك رجل ناضج
أريد أن أدفع كفالة زوجي
ما اسمه؟
(آيبي مان)
هل جلبتي المال؟
نعم، تفضل
آيبي مان)، أنت حر الذهاب)
أسرع
(أريد أن أدفع كفالة (جين
!زوجتي
رجاءً افتح الباب
!بسرعة
هذه زوجتي
ليانغ)، هل سيأتي أحد من أجلك؟)
لا
.لا تقلق يا مُعلّمي
سيطلقون سراحي بعد يومين
اذهب أنت
لن أتمكن من رؤيتك خارج القضبان
أخي (جينغ) أطمع في كرمك مجدداً
أريد أن أدفع كفالة تلميذي
ألا يسعك ذلك؟
في الحقيقة، لم أجلب معي ما يكفي من المال
(سيد (آيبي
سيد (أيبي)، انتظر لحظة
زوجتي، ألديك أي نقود؟
من أجل ماذا؟
هذه حالة طارئة
!أنت دائماً هكذا، مُفلس
ساعدي الناس، يا زوجتي
هذه آخر مرة
أمك من خيرة الزوجات
سيد (آيبي)، تفضل المال
.سأرده إليك في أقرب وقت ممكن
شكراً لك
لا عليك
.من الصعب فتح مدرسة لفنون القتال هنا
لمَ لا تصرف نظر عن ذلك المدرسة؟
.سأذهب لزيارة المُعلّمين الآخرين فحسب
لا داعي للقلق
لا أريد أن أقلق عليك كما كان سابقاً
،لقد نجونا من الحرب
ليس هناك ما يُقلق
لا تنشغلي بذلك. اخلدي للنوم
لقد خُضّتُ العديد من المبارزات
بهذا الشكل من قبل
وكان بأسفل الطاولة نصول وليس مقاعد
هل سمعت عن (أيبي مان) هذا من قبل؟
.الاسم لا يعني شيء إليّ
لم يرد عليّ من قبل
أنا متأكد أنه لا يعني لك كثيراً
(مُعلّم (ليو
(كذلك أنت، مُعلّم (تشانغ
هل ستصعد على تلك الطاولة؟
سأصعد إذا صعدتَ
كفانا حديث، لنشرب الشاي
نخبك
مُعلّمي
ها قد أتى
زملائي المُعلّمين
(هذا (آيبي مان
يريد إنشاء مدرسة لفنون القتال
"في "هونغ كونغ
هذا سبب وجوده هنا اليوم
لقبول تحدياتكم
(آيبي مان)
إذا استسلمت، فأنت خاسر
إذا سقطت من على الطاولة، فأنت خاسر
إذا ظللت على الطاولة
...حتى نهاية كل التحديات
سأقبلك كمُعلّم
إذا لم يكن هناك أسئلة، فلنبدأ
ماذا، هل سيسير على الأرض حتى الطاولة؟
المفترض أن يسير على المقاعد
.تحياتي زملائي المُعلّمين
...(أنا (آيبي مان
من "فو شان" ومبتكر أسلوب الوينج تشون
أتمنى أن تكونوا رفقاء معي
أي مُعلّم سيصعد؟
مُعلّم (ليو) ألن تصعد؟
سأنتظر وأرى أي المُعلّمين سيصعد أولاً
حسناً، سأكون أولهم
تحياتي
"الركلة الخاطفة"
احترس منها، يا أخي
هل أنت بخير مُعلّم (ليو)؟
!أنا بخير -
مُعلّمي -
المفترض أنه ميت
إذا كان أسفل الطاولة نصول
لكنه محظوظ
!الطاولة ليست ثابتة
شكراً لتساهلك معى
هيا، لا تدعوه ينتظر
مُعلّم (تشانغ)، دورك
مُعلّم (تشانغ)، تقدم -
هيا -
مُعلّم (تشانغ)، الطاولة ليست ثابتة بالمرة
تحياتي
!أنا أستسلم
شكراً لتحليك بالرحمة
شكراً لتساهلك معى
هل من أي مُعلّم آخر يريد التقدم؟
تحياتي
(تحياتي لك مُعلّم (آيبي
(تحياتي لك مُعلّم (هونغ
لكي تنضم لهذه المجموعة
يجب أن تدفع رسوم شهرية
أي رسوم؟
تلك هي القوانين، كل واحد
يدفع 100 يوان شهرياً
ادفع ولن يحدث لك أي مشاكل
،إذا كان هناك أي معلم يعتقد أنني لست جديراً
فأنا جاهز للمنازلة في أي وقت
لكنني لن أدفع أي رسوم
كما تشاء. لكن إذا وقعت
في مشكلة مجدداً، لا تبحث عني
يمكنك الذهاب الآن
الدواء
مُعلّمي، تفضل الدواء
هل أنت مجنون؟
ترسم هذا في صحيفتي؟
أردت فقط أن يفهم القراء المحتوى
هل التعليقات كانت سيئة؟
كل من في "هونغ كونغ" الآن يريد أن يتعلم
أسلوب الوينج تشون
!هذا رائع
.أكمل الرسوم
أنا أعتمد عليك
!عاودوا العمل
!أحسنت -
!عمل جيد -
"أسلوب وينج تشون يضع أسلوب هونغ في مأزق"
ماي)، توقفي عن كتابة الواجبات)
وتناولي الطعام
حسناً، سآكل أولاً
زوجتي، المزيد من العصيدة
.أنت لا تأكل كما ينبغي مؤخراً
تناول المزيد
إلى أين تذهبي؟
ألا ترى؟ أنا ذاهبة للأعي
كي أعلّق الغسيل
هل ستعلّقين الغسيل فحسب؟
برأيك لمّ هذا الوعاء الكبير؟
لأغسل فيه رأسي؟
151.... 152...
إلى أين وجهتك؟
لأتعلم أسلوب الوينج تشون
الوينج تشون؟ ليس هنا
الصحيفة تقول أنه هنا
!لا ليس هنا. اذهب بعيداً
الأفضل لك أن تتعلم أسلوب الهونغ
!أنتم
أنتم حفنة من الأوغاد تُنثرون
راغبي تعلم أسلوب الوينج تشون
!أيها الحقير
!انزل إلينا
ماذا تفعل؟
هل أنت أصمّ؟
!تعال للأسفل
ماذا، لا، اصعد أنت إلينا
انزل إذا كان لديك الشجاعة
!انزل إذا كان لديك الشجاعة
!أيها المجانين -
!هذا غير لائق -
انظروا، تلاميذ الوينج تشون
!اهجموا عليهم
إنهم قادمون للأسفل
أسرعوا
!اخرجوا إلينا
المُلّاك فكروا جيداً بعد واقعة اليوم
أتفهم الأمر
لقد قرروا عدم إتاحة هذا السطح لك بعد
أتفهم الأمر. تقبل أسفي
أنا آسف أيضاً. يجب أن أذهب الآن
وداعاً
(وداعاً، أخي (جينغ
...مُعلّمي
...أنا متأكد أنكم تعرفون الآن
أننا لن نستطيع التدريب هنا بعد
!مُعلّمي، إنه لم يكن خطأنا
!هم من بدأوا
أجل، هم من بدأوا
لنبحث عنهم لتسوية هذا الأمر
رتّبوا هذا المكان قبل أن تغادروا
واجلبوا الرجال الخشبية لمنزلي
...مُعلّمي
(جين)
.اعطي هذه للتلاميذ
إنهم يستحقونها
شكراً لك مُعلّمي
هذه حصتك -
شكراً -
أحسنتم جميعاً
أتجرؤ أن تأتي إلى هنا؟
أنا هنا لرؤية مُعلّمك
جين).... اذهبوا جميعاً لتستريحوا)
هل غُلّقت مدرستك؟
أنا هنا لأقول لك أنني سأزاول
تعليم الفنون القتالية ولو بدون مدرسة
!ولن أدفع لك أي مال
إياك أن تضايق تلاميذي مجدداً
أو تورط أناس آخرين
أنت تسبب المشاكل بعصيانك للقوانين
إذا لم أكن أرضي الغربيين
أتعتقد أن الجميع يمكنهم
تعليم الفنون القتالية في سلام؟
أنت متآمر مع الغربيين
آيبي مان) أنت تفكر في نفسك فقط)
،أنت ليس لديك 200 تلميذ
بالطبع لا تحتاج لفضل الغربيين
بالطبع لا تحمل الأمر على عاتقك
أنا أفهم ما تقوله
بصفتنا مُعلّمين، ألسنا مُلزمين
أن نوجه تلاميذنا للصواب أولاً؟
أنا نيّتي صافية
،كما تشاء. إذا كنت تخشاني مستقبلاً
!فلتأتي إليّ مباشرة، وداعاً
!انتظر
لن ترحل بهذه السهولة
ماذا تريد إذن؟
.لم نُنهي مبارزتنا سابقاً
حان الوقت لإنهائها
!احترس
زوجي، لقد انتظرناك
لتناول الغداء
.الأطفال جائعون
هل انتهيت من مناقشة العمل؟
مُعلّم (هونغ)، برأيك أيهما أهمّ
تناول الغداء مع أسرتك أم إنهاء المبارزة؟
بما يشتهي الجميع؟
!مثلجات
سآخذكم جميعاً لتناول المثلجات بعد الغداء
(سأرحل الآن، مُعلّم (هونغ
رجاءً تمعّن في الأمر
مُعلّمي
ادخلوا، هيا
ضعه هناك
هنا، هنا
لمَ عادت الرجال الخشبية للمنزل؟
تم تأجير السطح لشخص آخر
لذا أعدتهم للمنزل
.حسناً، اذهبوا لبيوتكم
سنبدأ التدريب هنا صباح الغد
سنتدرب هنا؟ -
أجل -
تجمّعوا هنا صباح الغد
وداعاً، مُعلّمي
اذهبوا لبيوتكم واستريحوا
مُعلّمي، أريد أن أتحدث معك
(تفضل بعض الشاي، (ليانغ
اجلس
.مُعلّمي، لقد فقدتَ المدرسة بسببي
تقبل أسفي
رجاءً، انهض
انهض
تعال، اجلس وسنتحدث
ليانغ)، برأيك هل أنا بارع جداً في القتال؟)
!بالطبع! يمكنك صرع عشرة رجال
وماذا عن حالي بعد عشرون سنة؟
بعد عشرون سنة، يمكنك هزيمتي بسهولة
الناس تتقدم في السن
لا أحد لا يُقهر للأبد في هذا العالم
في الواقع، لديك حسّ قتالي
ومع ذلك، أنت تركّز فقط على تقنيات القتال
أريدك أن تعرف ماهيّة روح
الفنون القتالية الصينية
إنها تجمع بين القلب الصيني، العقل والروح
أتفهم؟
أحاول أن أفهم
أتريد أن أروي عليك قصّة؟
(منذ سنوات، ضربت مؤخرة ذلك المُعلّم (جين
حين التقينا بالسجن
ثم عاد إلى "فو شان"، وأتى لمنزلي ليصارعني
...وأثار الفوضى في منزلي، ثم بعد ذلك
أتتدربون على فنون القتال؟
أجل، سأُعلّمك عندما تكبر
هيا بنا
....مُعلّمي
أكملوا التدريب
أتعجب لرؤيتك هنا
كنت في الحي المجاور
ماذا تريد؟
لدي تذاكر إضافية، وأتساءل
إذا كنت ترغب في المجيء أيضاً
إنها مباراة ملاكمة غربية
وداعاً
مُعلّم (هونغ).... عينك حمراء
هل أنت بخير؟
.أعاني منها منذ صباح اليوم
من المحتمل أنني مُصاب بشيء
سأكون بخير بعد تناول الشاي الأخضر
هذا مكان رائع للتدريب
ضع ثلاثة صفوف هنا
وثلاثة هنا أيضاً
أسرعوا
أضحكتني -
كما قلت -
حسناً، ها نحن ذا
(مُعلّم (هونغ
.تعال لتلقي التحية
سأعرّفك على البطل
(سيد (تويستر)، هذا المُعلّم (هونغ
لمدرسة الفنون القتالية
مرحباً
تجاهله. الغربيون يحبون أن يتركوا
الأغراض في الجوار
حسناً، متى سنجني أموالنا؟
لقد ظل يتجنب هذا الموضوع
افعلها هذه المرة مجاناً
مجاناً؟ رجالي تركوا العمل بكشك السمك
!لتجهيز هذا المكان
لا تقلق، وإلا سيكون هناك مشاكل
سينصلح الحال شيئاً فشيء
هذه ليست أول مرة
!(مُعلّم (هونغ
أيها الرئيس
لا يهم أن تدفع لي. لكن رجالي بحاجة للطعام
يجب أن تدفع لهم
لا تتحدث معي بشأن المال الآن
إذا لم يكن بشأن المال، فما رأيك بالحبّ؟
من تظن نفسك؟
أنت تجمع المال لي، لا تشاركني إياه
،افعل كما أقول
لست جديراً بأن تُبرم اتفاقات معي
لقد أغضبته الآن
إذا لم يدفع، سأقلع عن هذا العمل
إذا أقلعت ستُقلع عن عمل الأسماك أيضاً
يمكنني جلب أي شخص
ليهتم بصالة المنافسة
حسناً، لا مشكلة
.إذا تركت العمل، سيأخذ كشك الأسماك أيضاً
تحمّل قليلاً
!أتحمّل ماذا؟ لقد صبرت عليه فترة طويلة
هل من أحد يخرج هذا البدين الشاحب؟
أنت تصدر ضجّة كثيرة
!تحدث بالصينية، لا الإنجليزية
أنت، أخرج من هنا
حسناً، سنذهب
لقد سمعته. هيا بنا
سنترك هذا العمل أيضاً! لنذهب
لنذهب
!انتظروا
انظر، سيحدثوا مشكلة بسببك
لا تغادروا واكملوا عملكم
لنعد للعمل
هيا بنا
لا تكن غاضباً، سيأتي يومه
(مرحباً مُعلّم (آيبي -
(مرحباً مُعلّم (هونغ -
شكراً على التذاكر
سيكون هناك عرض لفنون القتال
من كل مدرسة في مرحلة لاحقة
رجاءً اطلب من تلاميذك أن يُظهِروا مهاراتهم
دع المزيد من الناس يعرفون
أسلوب الوينج تشون
أجل
أراك لاحقاً
مرحباً يا رفاق -
(مرحباً (تايلور -
لدي عرض صغير لك -
شكرا -
أنت، استعد
اذهبا أنتما أيضاً -
أجل -
اذهبوا وانضموا إليهم
لنذهب
هذا ليس جيد
هذا العرض ليس من مالك الخاص
لكي تروج الفنون القتالية الصينية
ما هذا؟ عرض صامت؟
لمَ يرقصون ويصيحون؟
(هذا ليس عرض صامت، (تايلور
هذه ملاكمة صينية
يؤمنون بأن الصياح يمدّهم بالقوة
أجل، لنريهم بعضاً من صياحنا
اذهب يا صديقي
ملاكمة صينية
(سيداتي وسادتي، يبدو أن (تويستر
يريد أن يشارك في العرض
رائع جداً
الكمني
اضربني
اضرب بقوة، هيا
هيا. هيا
هيا
تلك هي القوة
أهذه هي الملاكمة الصينية؟
!الأفضل لكم أن ترقصوا
أهذه هي الملاكمة الصينية؟"
"!الأفضل لكم أن ترقصوا
اضربوه -
لنبرحه ضرباً -
!أوقفوا القتال
!أوقفوا القتال -
ماذا سنفعل؟
اهدأ (فيبو)، واستمتع بالعرض
!توقفوا جميعاً عن القتال
!أوقفوا القتال
!توقف عن القتال -
هيا -
!توقفوا
!أوقفوا القتال
!اهدأوا
!(ليانغ)! (ليانغ) -
مُعلّمي -
ضعوه هناك
شين)، رجاء ساعدنا)
...!برفق
تعال هنا، أيها المترجم
إذا لم يعجبك عرضنا فلترحل
،لكنك سببت إصابات لإخواننا
يجب أن تعتذر
يريدك أن تعتذر
ماذا؟ أعتذر؟
ما هذا بعض التقاليد الصينية السخيفة؟
الفائزون لا يعتذروا للخاسرين
إذا صارت الأمور على هذا المنوال
سأجد نفسي أعتذر كل يوم
،إذا كنت تريد اعتذار مني أيها العجوز
،عليك أن تهزمني في مبارزة الآن
وحينها سأعتذر
إنه يقول: إذا هزمه أحد
سيعتذر لكم جميعاً
!أنا له
!سأطرحه أرضاً
!حتى يعتذر
!سأقتل هذا الغربي
زملائي المُعلّمين، دعوا هذا الأمر لي
رجاء تفضلوا بالجلوس
حسناً، سنجلس
!قتال
...توقفوا، تراجع، استراحة
أنت تبلي بلاءً حسنا
تفضل مُعلّمي، بعض الماء
شكراً لك
مُعلّم (هونغ)، هل أنت بخير؟
أنا بخير، لا تقلق
في الجولة القادمة، اضربه
في عضلة ذراعه لتشلّ حركته
هذا ليس من السهل
حسناً، لتنال منه
قتال
!(تويستر)
تراجع، تراجع
واحد
اثنان
ثلاثة
أربعة
خمسة
ستة
سبعة
ثمانية
تسعة
هل أنت بخير؟
انظر إلىّ، هل أنت بخير؟
!قتال
انفصلا يا رفاق، انفصلا
واحد
اثنان
ثلاثة
أربعة
خمسة
هل أنت بخير؟
!قتال
لا! المُعلّم قد جاءته نوبة الربو
استرح، مُعلّمي
عظيم
لقد بدا عليه الإرهاق، حسناً
(أرجوك توقف عن القتال، مُعلّم (هونغ
لن أسمح لهؤلاء الغربيون
أن يقلّلوا من شأننا
لا تنال إصابة مستديمة من أجل الفخر
يمكنني تحمل ذلك لو كان لشخصي
لكن ليس لسائر الفنون القتالية الصينية
!قتال
...مُعلّمي
واحد
اثنان
ثلاثة
أربعة
خمسة
ستة
سبعة
ثمانية
تسعة
...مُعلّمي
هل أنت بخير؟
!قتال
!استسلم، يا مُعلّمي
!مُعلّمي
!اذهبوا لبيوتكم أيها الصِبية
مُعلّم (هونغ)... لك مني فائق الاحترام والتقدير
المعلم (هونغ) صاحب مدرسة هونغ"
"قُتِل في مباراة ملاكمة غربية
والاس)، أترى ماذا تقول عنّا الصحافة المحلية؟)
،طلبت منك تنظيم بطولة
بطولة ملاكمة واحدة
وانظر إلى المتاعب التي ورطنا فيها
آسف سيدي، أعرف ما عليّ فعله
سأهتم بهذه المسألة
ستهتم بهذه المسألة؟
يجدر بك أن تهتم بهذا المسألة
لا أريد أن أكون في الصحيفة مرة أخرى
بشكل يُغضب الصينيين
لا بأس سيدي، أعدك ألا يكون هناك
مشاكل أخرى منهم
ماذا يحدث؟ -
!اجلس -
...هذا ليس من شأنكم، اجلسوا
من المدير؟
ما الأمر؟
اعتقلوه
!سيدي
!افتح الباب
من الأفضل لك أن تتذكر أن هذا ما سيحدث
للناس الذين يعبثون معي
!امسكوا يديه
!أرجوك لا تفعل ذلك
!أرجوك، لا
!لا
!امسكوه بإحكام
...سيدي
هذا ليس جيد لك. سيستمر في
تشويه سُمعتك طالما تضربه
سأتعامل معه. اتركه لي
فيبو)، يجب أن تجعله مستقيم) -
حسناً -
ظهر الكثير من الشائعات
في "هونغ كونغ" مؤخراً
حول بطولة ملاكمة تم تنظيمها
للأسف، كان هناك ملاكم صيني
بالغ في قوته وتحدى بطلنا
تويستر) بسعة صدر قبل التحدي)
،رغم منعه، انضم للقتال
لكن للأسف الملاكم الصيني كان ضعيف جداً
(لم يستطع الصمود أمام قبضات (تويستر
وبعد بضعة لكمات، مات بشكل مأساوي
نحن آسفون، على هذا الحادث غير المقصود
...وفقاً لإعطاء (توستر) العدل
قرّرت، أن أنظم بطولة ملاكمة صينية غربية
تويستر) سيصارع الصينين)
في مباراة عادلة على الحلبة
وفقاً لحماية اسمي وسمعتي
أوافق على مصارعة أي شخص صيني
ما سمعته، أن الصينيين
يحبون استخدام هذا العود
وأرغب في اتباع هذا التقليد
إذن، أوافق على مصارعة أي متحدي
طالما يحترق هذا العود
هذا عود كبير وسيعطي فرصة أطول
لأي متحدي كي يُظهر نفسه
!لكنني أحذركم نفسي
!لن أتراجع
حتى يحترق هذا العود لنهايته، لن يكون هناك
ملاكمين صينين، لأنني سأقتلهم جميعاً
في الواقع، ما كان يجب علينا استخدام
...هذا العود لأنني أشك
أن هناك أي صيني شجاع يملك الجراءة
ليدخل الحلبة معي
كيف يمكن أن يُصرّح بهذه العبارات؟
الصينيون لا يستخدمون عيدان البخور
لحسب الوقت التنازلي فقط
هذا تقليد صيني
،باستثناء تحديد الوقت
والأكثر أهميه، أنه يُشرّف أسلافنا
تلك هي الحضارة الصينية
(سيد (تايلور ميلوز
أنا أتحداك
لقد اقترفت خطأ كبيراً
.تشون)، كُل بسرعة)
لا تدع السيدة (فانغ) تنتظر
سأراك من حين لآخر
أمي لماذا سنمكُث
عند السيدة (فانغ)؟
لأن أبيك يريد أن يتدرب
دعني أحملها عنك
آسف على الإثقال عليك -
لا عليك -
(هذا ابني (تشون -
(رحب بالجدّة (فانغ -
!سيد (آيبي) يجب أن تهزم ذلك الغربي
سأُدخل هذه الأغراض أولاً
.لا تقلق علينا
...ركّز في تدريبك
واخلد للنوم مبكراً
يجب أن تهزمه
لنذهب
اذهب للبيت
.عادة أعيش بمفردي
اعتبروا أنفسكم في منزلكم
هذا سريرك
حسناً. واصلوا العمل
!قلت، واصلوا على هذا النحو
ما الأمر؟
!نحن الشرطة
ماذا تكتبون؟
أمازلت تجرؤ على الكتابة؟
ألا تخاف أن تُضرب مجدداً؟
معلم أسلوب الوينج تشون يقبل التحدي"
"لمباراة ملاكمة غربية
برأيك هذا جيد بما فيه الكفاية؟
لمَ لا تكتب "الكلب الغربي سيُهزم بعنف"؟
"مُراسل يتحمل، وحشية الشرطة لإخفاء الحقيقة"
لكن هل تعرف الحقيقة؟
!الحقيقة لدي
لديك الشجاعة يا رجل. سأعطيك الحقيقة
وتكتب عنه حتى تدمره
!حسناً، حسناً
.الرئيس يكرهنا نحن الصينيين
دائماً يُرهبنا
،سأمُدّك بالأخبار الحقيقية
وأنت تنشرها. ستقضي عليه
سيدة (آيبي)، ما الأمر؟
هل ستضعين؟
!تشون) اذهب واجلب أبيك)
لا، لا تزعجه
إذن سأجلب ولّادة
تشون)، اعتني بوالدتك)
!مُعلّم (تشانغ)، هنا
مباراة "هونغ كونغ" للملاكمة
الصينية الغربية ستبدأ قريباً
الصالة تعجّ بالصينيين والغربيين
الأجواء ساخنة للغاية هنا
هناك حُكّام صينيين
في لجنة التحكيم هذه المرة
على أمل أن تكون حقاً
مباراة عادلة وبدون تحيز
!لا تذهبوا بعيداً يا قوم
أنا أقول لك، أنه سيسقط من ثلاث ضربات
لا، بل سيُهزم من ثلاث ضربات
مُعلّم (آيبي)، هل أنت واثق من هزيمته؟
!يجب أن تفوز
،هل أنت تقاتل لشخصك
أم لشرف الفنون القتالية الصينية؟
سيداتي وسادتي، الآن، وبعد طول انتظار
حانت مباراة الملاكمة الصينية الغربية المُرتقبة
رجاءً، رحبوا ترحيب حار
(ببطل العالم بدون منازع (تويستر
والآن (تويستر) يدخل إلى الحلبة
.عذراً، سيدي، عُد إلى ركنك
عُد إلى ركنك، من فضلك
عُد إلى ركنك
عظيم! المُعلّم (آيبي) يتوقّ لمنازلته
...مُعلّمي
يا سادة، أريد قتال نظيف -
إنه يريد قتال نظيف -
عندما أقول: قتال، تقاتل -
عندما يقول: قتال، تقاتل -
عندما أقول: فاصل، تتوقفوا -
عندما يقول: فاصل، تتوقف -
يجب أن تتبعوا تعليماتي طوال المباراة، اتفقنا؟ -
يجب أن تتبع التعليمات طوال المباراة، اتفقنا؟ -
يمكنني القضاء عليك بلكمتين
كلٌ منكم على ركنه
(هذا سيكون نِداً سهلاً (مات -
لتنال منه -
"الجولة الأولى"
!قتال
!مُعلّم (آيبي)، اضربه كما ضربتني
أي شخص يمكنه ضربك
!اخرس
كلاهما يجس النبض
هيا
!(مُعلّم (آيبي
عُد إلى ركنك
...مُعلّمي
!المُعلّم (آيبي) قد تلقى ضربة قاضية
لقد بدأ الحكم بالعد
...مُعلّمي
!مُعلّم (آيبي)! انهض
.يبدو أنه مصاب
لستُ متأكداً أنه يمكنه النهوض
،المُعلّم (آيبي) يبدو بخير
لقد وقف على قدميه
!عظيم
!قتال
هذه المرة (تويستر) الذي تلقي ضربة قاضية
انهض (تويستر)، هيا
هل أنت بخير؟
!قتال
عُد إلى ركنك
!أحسنت، مُعلّمي
ذلك الغربي الدموي... ما زال صامداً
بعد الضربات العديدة التي تلقاها
"الجولة الثانية"
!قتال
المُعلّم (آيبي) يهجم بأسلوب الوينج تشون
...(المُعلّم (آيبي
هذا غِشّ
!عُد إلى ركنك
!أنت حيوان! لقد قُرع الجرس
اعطه بعض الماء
!مُعلّمي، مُعلّمي
تكلم بشأن ذلك الركلات، ما الذي يحدث؟
حسناً، امهلني لحظة
أيها الحُكّام، رجاءً، هلا أتيتم؟
من فضلك أخبر الرجل الصيني
ألا يستخدم مثل هذه الركلات
"الجولة الثالثة"
،وفقاً لقرار لجنة التحكيم
تُمنع الركلات في هذه المباراة
إذا لم توافق سيتم إقصاءك من المباراة
وسيُعلن الفائز (تويستر)، اتفقنا؟
!قتال
مهلاً... ممنوع الركلات
سيتم إقصاءك، أتفهم؟
مُعلّمي
(يا إلهي! لقد سقط المُعلّم (آيبي
!(بعد ضربة قاضية من (تويستر
ماذا الآن؟
!مُعلّمي، انهض
!انهض! انهض
"لن أسمح لهؤلاء الغربيون أن يقلّلوا من شأننا"
"يمكنني تحمل ذلك لو كان لشخصي"
"لكن ليس لسائر الفنون القتالية الصينية"
ثلاثة
أربعة
خمسة
ستة
سبعة
هل أنت بخير؟
!قتال
هيا
في الجولة القادمة، اضربه"
"في عضلة ذراعه لتشلّ حركته
"هذا ليس من السهل"
واحد
اثنان
ثلاثة
أربعة
خمسة
ستة
سبعة
ثمانية
تسعة
عشرة
!لقد فاز أبي! لقد فاز أبي
!(أنا أعرف (أيبي مان
(الجميع يعرف (آيبي مان
(هوه يان جيا)، (هوانغ فاي هونغ)، (آيبي مان)
"وأنا. التنينات الأربعة لـ"فو شان
!توقف
.فيبو) أخبرني بكل شيء)
"لقد جلبتَ بأفعالك العار لسائر شرطة "هونغ كونغ
!اعتقلوه
إنه يقول: مرحباً
إنه يقول: أنه لم يأت اليوم ليثبت من الأفضل
في الملاكمة، الصينيين أم الغربيين
الناس جميعاً سواسية في الحياة
إنه لا يؤمن أن هناك شخص
أفضل من غيره
إنه يأمل في أن نبدأ باحترام
بعضنا البعض
هذا كل شيء، شكراً لكم
!(مُعلّم (آيبي
ماذا ستفعل الآن؟
سأذهب للبيت
إنه يشبهك
ماذا سنُسمّيه؟
ما رأيك في (تشينغ آيبي)؟
أريده أن يصبح شخص مستقيم
حسناً
إنه حقاً يشبهك
(عمّي (آيبي
لدي صديق جديد يريد
أن يتعلم فنون القتال على يديك
تعال
أريدك أن تُعلّمني. كم تريد؟
ما اسمك؟
(أنا (بروس لي
لماذا تريد أن تتعلم كيفية القتال؟
لكي أضرب الناس التي لا تروق لي
أنت مُفعم بالحيوية
عُد عندما تكبر
(آيـبـي مــان 2)
(ترجمـــة: أحمـــد زليـــط)
(wolf_a_z)
wolf_a_z@hotmail.com
wolf_a_z@yahoo.com
(في العام 1956 عندما بلغ (بروس لي"
"(سن السادسة عشر صار تلميذ (آيبي مان
وتعلم (بروس لي) أسلوب الوينج تشون"
"على نطاق واسع وساعد في انتشاره
قضى (آيبي مان) العشرون سنة المُقبلة"
"في تعليم الوينج تشون ونشره في أرجاء العالم
"من أجل مجد فنون القتال الصينية"